Hola, te damos la bienvenida a nuestro centro de salud GnomoSalud, es un gusto tenerte con nosotros.

Estamos interesados en determinar si podemos confiar en la lectura de las medidas de salud por parte de nuestros pacientes, en otras palabras queremos asegurarnos que si permitimos 
que nuestros pacientes se monitoreen en la comodidad de sus casas con sus propias herramientas, no haya una gran diferencia en si lo hisiese un doctor calificado, nuestra intencion
es poder permitir un libre monitoreo de nuestros pacientes y evitar que deban venir a nuestros centros de salud, con esto reducimos las consultas medicas y podemos regular constantemente el
estado de nuestros pacientes.

para ello debemos cersiorarnos de que los pacientes se miden adecuadamente, hemos propuesto que 100 de nuestros pacientes habituales se hagan una revision diaria de la presion y el azucar
durante 2 meses, empezando en junio, y al final de cada mes tendran una cita con el doctor, el cual medira de nuevo estos valores para confirmar o desechar nuestra premisa; Las medidas caseras de
nuestros pacientes no distan significativamente de las de un medico profesional.



Gracias por ayudarnos en esta importante tarea!

Te hemos enviado 2 bases de datos (pacientes & doctor) en 'pacientes' se encuentran las mediciones de cada paciente(id), por obvias razones no podemos darte los nombres de ellos, deberas 
conformarte con el id, cada paciente se midio 60 dias la presion arterial y el azucar en sangre. !Ten muy presente! la presion arterial debe estar entre 90 y 130, el azucar en sangre debe estar 
entre 7 y 140, cualquier valor por encima o por debajo debe ser reportado inmediatamente, de ser el caso, queremos que nos envies una base de datos con el id de la persona, el dia 
en que la medida esta en la zona de peligro, el sexo, la edad y  la medida; La base de datos 'doctor' contiene las mediciones para presion y azucar en cada mes (1 o 2) ademas del genero y 
la edad de ese paciente.

Ahora si!  deseamos que con ambas bases de datos, puedas determinar en cada mes de cada paciente la diferencia entre sus medidas y las medidas del doctor, para esto recomendamos usar una agrupacion
con la estimacion de la media, tu trabajo sera enviarnos una base de datos donde por cada paciente haya una medida que indique la diferencia entre las mediciones de cada paciente y las de el doctor
y un valor global, que involucre todas las mediciones de todos los pacientes y doctores, esta medida global sera la medida que defina si las medidas de los pacientes varian con las del doctor
(sugerimos utilizar medias), sientete libre de probar y sorprendernos.

finalmente, deseamos un pequeño reporte donde nos expliques si las variables tienen relaciones entre si, si el genero influye, si el mes es tal vez un factor que cambio los valores, y cualquier otra posible
hipotesis que se te ocurra.

no siendo mas, agradecemos tu compromiso, disfruta de tu prueba y no lo olvides DIVIERTETE! :)


pd : -Este es un ejercicio simulado, dispuesto por Marlon Gaviria | Jessica Quintero- 